# HTML (: 제목)

## HTML 기초 (: 부제목)
### 태그 (: 소제목)
* `title` : 제목 태그
* `meta` : 문서 정보 태크

### HTML 중요 키워드
* `markup` : HTML을 의미적으로 작성한다 == 마크업
* `Debugging` : HTML 포함 프로그래밍 언어들의 오류를 검사하여 정상코드로 만든다

## Vs Code 주요 단축키
* `Ctrl + /` -> 한 줄 주석
* `Ctrl + Alt + A` -> 블록 주석
* `Ctrl + Alt + 방향키` -> 해당 방향으로 복제
* `Ctrl + | ` -> 화면 분할 (좌우)
* `Ctrl + K + | ` -> 화면 분할 (상하)
* `Alt + Z` -> 자동 줄바꿈

* `Alt + 방향키` -> 선택줄 이동

## HTML 기본 작성법
* `<시작태크></닫기태그>`
* `<시작태그 속성="값" 속성="값">내용</닫기태그>`
* `<빈태그>`

## 타이틀 작성법
* 웹페이지 특성에 따라 타이틀을 작성해야 한다.
* 메인페이지일 겨우 -> 사이트명
* 서브페이지일 경우 -> 페이지명 | 사이트명

## HTML 공부 시 주의사항
* HTML 의미적 구조, CSS 디자인 역할에 따라 HTML 공부 시 사각적 형태로 공부해선 안되고 의미적인 뜻으로만 공부해야한다.
* ( 예 ) H1은 글자가 크고 굵다(X) -> H1 대제목이란 뜻으로 가장 중요한 역할을 하는 대상에 적용한다

## a태그 작성 순서
1. `<a href=""></a>` -> a태그 기본 구조
2. `<a href="">클릭 대상</a>` -> 클릭 대상(링크 이름) 설정
3. `<a href="연결경로">클릭 대상</a>` -> 연결 경로(연결 링크) 설정

## div태그 작성 순서
1. `<div></div>` -> div태그 기본 구조
2. `<div>그룹대상</div>` -> div태그 내부 요소 지정
3. `<div class="이름">그룹대상</div>` -> div 이름 설정
* 상황에 따라 2~3번 순서가 서로 바뀔 수 있음

## 특정 위치로 바로가기 링크
* 다른 웹 페이지가 아닌 같은 패이지 내에 다른 위치로 스크롤 되는 바로가기 기능
### 바로가기 링크 제작 순서
1. 클릭대상, 이동대상 먼저 제작하기
2. 각 이동 대상의 첫번째 요소에 id 설정하기
3. 위 2번으로 이동 시 클릭해야하는 대상에 href 속상으로 (#아이디명) 입력하기

## 파비콘 복붙용
* `<!-- favicon 작성위치는 head 안에 작성한다 -->
        <link rel="shortcut icon" href="./image_video/images/detail_icon_wish.png" type="image/x-icon">
        <link rel="icon" href="./image_video/images/detail_icon_wish.png" type="image/x-icon">`
---
# CSS
---
## CSS 작성 순서
### 디자인 속성 순서
0. (선택자 모두 작성 후)
1. 그룹 또는 큰 박스 요소에 배경색 적용(영역 구분)
* 위 배경색 지정 시 밝은 영문색상 적용(헥사코드(X), rgb(X))
* 테스트 영문색상으로 자주 이용하는 색상 : aqua, lime, yellow 등
2. 레이아웃 위치, 크기 속성 적용
3. 글자, 이미지, 비디오 등 내용 요소들 크기, 여백, 색상 등 적용
4. 모든 속성 작업 완료 후 1번에서 적용한 임시 영문배경색 제거
5. 완료
---
## block 특징
* **화면 너비 100%**를 가진다.
* 가로, 세로크기와 **여백 값**을 가질 수 **있다**.
* 블록요소를 2개 이상 만들면 각 **행으로 떨어진다**.
## inline 특징
* **내용의 크기**만큼만 가진다.
* 가로, 세로크기와 **여백 값**을 가질 수 **없다**.
* **강제**로 **여백 설정** 시 (여백이 무시되며) 요소끼리 **겹침현상**이 발생한다.
* 인라인 요소를 2개 이상 만들면 **한 줄로 처리**된다. 내용이 길 경우만 자동 줄바꿈이 된다.
## inline-block 특징
* 가로, 세로크기와 여백 값을 가질 수 있다.
* 인라인 요소를 2개 이상 만들면 한 줄로 처리된다.
---
## `text-align` 속성 특징 및 주의사항
* inline 또는 inline-block 요소만 수평정렬할 수 있는 속성이다.
* left, center, right 값만 적용가능하다.
* `<h1><em>text</em></h1>`
* 위 태그에서 `h1 {text-align: center;}`를 적용한다면?
* text-align은 자식의 자손에 사용됨 따라서, h1의 자식 자손 중에 인라인에 해당하는 요소를 가운데로 정렬한다. h1(공간)은 움직이지 않고 그 안의 내용만이 움직임
* 위 태그에서 `em {text-align: right;}`를 적용한다면?
* em의 자식, 자손 중 인라인만 오른쪽으로 정렬한다.
-----
## 블록과 인라인 정렬
### 인라인 요소 정렬할 경우
* 정렬대상 요소가 **인라인 태그**거나 또는 **블록**인데 `display:inline-block` 명령으로 **인라인 특징**이 **적용**된 경우, 그 **부모 대상**에 `text-align:정렬값` 왼쪽, 가운데, 오른쪽 정렬할 수 있다.
### 블록 요소를 가운데 정렬하는 경우 (블록을 인라인블록으로 안바꿔도 가능한 정렬 방법)
* 조건 : 사용자의 디바이스 너비보다 가운데 정렬하는 대상의 너비가 작아야한다.
* 이 방법은 주로 데스크탑에서만 사용한다.
* 선행조건 : `가운데 정렬 요소 선택자 {width : 1000~1400px}`
* 적용방법 : 와이드 형태의 데스크탑은 사이트 너비 바깥쪽 여백을 고정할 수 없기 때문에 margin으로 특정 값(px, % 등)을 입력할 수 없다.
* `가운데 정렬 요소 선택자 {width : 1000~1400px}; margin: 0 auto;`
* ★컨텐츠 너비를 가지고 있는 큰 레이아웃에 주로 사용하는 방법이다
-----
## img 태그와 background-image CSS속성 차이
* img 태그는 이미지만으로 구성된 인라인태그로 크기를 입력하지 않아도 자동으로 원본크기를 유지하며 추가적으로 모든 css 입력이 가능하다. 예 ) width, height, padding, margin, border 등등...
* backgound-image 속성은 태그가 아닌 꾸미기 속성이기 때문에 img 태그와 다르게 자동으로 원본크기가 나타나지 않으며
배경이미지가 들어간 요소의 크기 안에서만 나타난다. 또한 추가적인 css 속성을 주려면 background- 로 시작하는 속성만 가능하고
그 외 속성은 모두 불가능하다.
-----
## background 통합속성은 background적용 선택자가 1개일 때 사용한다.
`background:color url() repeat position`
## background 개별속성은 적용선택자가 2개 이상일 때(nth등 포함) 사용한다.
`background-color`
`background-image`
`background-repeat`
`background-position`
------
## 웹브라우저 개발자도구(f12) 사용법 및 주의사항
* 모든 웹 브라우저는 사이트의 빠른 편집과 테스트 등을 위해서 개발자도구를 지원한다. 단축키는 공통 F12
* `Ctrl + Shift + C` 이용 빠르게 원하는 대상 선태 가능
* 우선순위가 높은 순서로 style이 먼저 표시되므로 위쪽부터 확인해야한다.
* 문제가 있는 속성은 속성 앞에 느낌표가 표시된다. 오른쪽에 행번호를 보고 Vs code로 이동해서 바로 수정한다.
* 속성은 정상이나 우선순위에서 밀린 속성은 취소선만 표시된다. 선택자를 확인하고 원하는 우선순위에 맞게 적용되도록 한다.
* 선택한 대상의 맨 아래 stlye을 보면 상속된 부모 속성도 확인할 수 있다.